Salut à tous et bienvenue. C'est ma
chaîne où je pratique le français.
J'aime beaucoup regarder des vidéos où
quelqu'un apprend ma langue et
aujourd'hui vous pouvez voir comment
j'apprends le français. J'espère que
cette vidéo vous plaira et je serai
aussi contente de recevoir vos conseils
ou votre avis. Bon visionnage.
Aujourd'hui, j'ai réussi mon final
examen et ça veut dire que mon été a
officiellement commencé mais
aujourd'hui, il fait très très chaud
comme ça. Après mes études, après mon
examen, je suis allée au magasins
différents et j'ai vraiment vraiment
chaud. Mais maintenant, je suis à la
maison et je suis contente parce que
j'ai
cette chose comment elle s'appelle ? Euh
climat automatique. Non.
[Musique]
OK. C'était le climatiseur. Je m'en
souviendrai. Le climatiseur. Je suis
vraiment prête pour le DELF. Non.
Je commence à travailler avec le texte.
J'écris et je pratique des mots
nouveaux. Je regarde aussi des phrases
et j'essaie de comprendre le sang dans
le contexte. Souvent, je fais des phrase
avec ces mots. Au fait, le thème de
cette unité est souvenir et tout ce qui
est lié.
Ces ruelles fleuries et ces hôtels tous
couvés.
Allez, on va avoir entre 20 et 25. Mais
c'est bien, quelque fois un petit peu
moins mais c'est pas grave.
Nous sommes à Saint-Valou. Après avoir
regardé la vidéo, je continue à
travailler avec ce que j'ai découvert.
Je fais aussi d'exercices du manuel.
J'ai filmé un exercice, c'était une
production orale. C'est une bonne
question pour moi. La température idéale
et quand elle fait environ 20 de 25°
je crois parce que ce n'est pas de la
chaleur et de le froid. C'est parfait
pour profiter la nature, pour se
promener et pour porter des vêtements
confortable.
À maré basse
à maré basse
à maré haute
la barrière de coraille
la côte
qu'est-ce que vous voyez sur ces photos
? C'est la dune, c'est le port, c'est
l'île, c'est
J'ai oublié. Et c'est la mouette.
Qu'est-ce que c'est ? Euh, c'est la
barrière de corail. C'est la barrière de
corail. Le lac, c'est vrai.
La dune,
la pluie, c'est facile.
Oh,
j'ai oublié
le recherette,
le sommet,
le près.
Dans cette unité, il y avait aussi le
thème du pronomme ian. Je connais déjà
ce sujet mais vous savez parfois je fais
des erreurs surtout quand il y a le
passé composé, la négatition, des
phrases compliquées. Donc je pratique
aussi ce thème. Il y a la préposition
sous avant l'attente. Donc on utilise i.
Et je vais continuer comme ça. Et j'ai
une question pour les jeunes pour
lesquels le français est la langue
maternelle.
Euh,
c'est quoi ça ? Oi, je pense que c'est
comme let's go en anglais. Let's go,
mais
dans lesquelles situations on peut
utiliser cette phrase ? Parce que je ne
suis pas vraiment, mais je l'entends
souvent dans des vidéos par exemple,
dans des vlogs et cetera.
[Musique]
En général, je prends le français de
différentes façons et dans mon opinion,
le plus important, c'est le symmer dans
la langue et créer un environ
francophone autour de soi. Et cela
concerne l'apprentissage de toute
langue. Moi, je lis aussi des magasins,
des livres, mais le plus souvent je lis
les livres pour enfants parce que c'est
le plus facile à comprendre et il y a
souvent de belles illustrations que
j'aime beaucoup. Donc, je ne me limite
pas seulement au manuel ou aux exercices
classiques. J'aime beaucoup le manuel
que j'utilise quand j'apprends. Je
découvert de vocabulaire utiles, de
bonnes structures et du contenu
intéressants, des articles de blog, des
magasins et de livres. Ce manuel parle
aussi de la culture française, des
événements et des traditions. J'ai déjà
fini le premier livre pour le niveau à1
et maintenant je travaillement avec le
deuxè pour le niveau à le soir je fais
une production écrite. J'ai écrit un
petit texte. Il avait beaucoup d'erreur
avec le pluriel de nom. Normalement je
ne fais pas autant d'erreur mais j'étais
fatiguée après une longue journée. J'ai
corrigé mes fautes et j'ai décidé de
faire les autres exercices de moi avec
plus de tension. J'espère que cette
vidéo vous a plu et bisous bisous à
tous.