bonjour et bienvenue dans un nouvel
épisode d' easy french aujourd'hui nous
sommes dans le 10e arrondissement de
paris un des nouveaux quartiers jeune et
branché de la capitale et nous allons
demander au parisien pourquoi est-ce
qu'ils ont décidé d'emménager à paris on
y va
est-ce que vous évitez à paris non voilà
est-ce que vous vous habitez à paris non
et non est ce que vous aimeriez habiter
à paris
oui ça l'est moins et pourquoi
moi j'ai vécu quelques mois pour mes
études et j'aime vraiment énormément de
l'offre culturelle et il ya tellement de
choses qui se passent où le temps est
principalement pour ça ok maintenant
vous habitez ou en suisse
je reviens c'est moins rigolo la suisse
ça dépend où mai
c'est moins bien peser moins rigolo qu'à
paris est-ce que vous inviter à paris
oui valises à paris
pourquoi vous inviter à paris et
maintenant si notre ville parce que j'y
travaille
et que j'aime c'est tout
pourquoi cela trouve particulièrement
belle quelles que soient les saisons et
quelle que soit l'heure du jour je
trouve qu'il ya toujours une lumière
exceptionnelle et que la plupart des
bâtiments sont très beaux et puis
les quartiers sont complètement
différents
je trouve
voyage d'un endroit à l'autre est-ce que
vous habitez à paris ouais g8 à paris
wen dans quel quartier
j'habite dans le 15e ok pourquoi est-ce
que vous habitez à paris et pas dans une
autre ville j'habite à paris parce qu'il
ya une densité culturelle que très
parisien de rigoler comme ça pour rien
on dit aussi je sais pas puisque c'est
inspirant parce que les gens sont sympas
il ya toujours quelque chose à faire
tous les jours regarder vous êtes en
train de montrer que je vais dans des
rues où il ya personne c'est génial il
est 15 heures on a faim on peut aller
bouffer c'est sympa c'est mieux c'est
cool quoi cette vidéo vous avez toujours
habité à paris non ça fait sept ans
et vous avez engagé ici directement
un peu compliqué mais ont été reconnus
d'accord mais pourquoi paris et pas une
autre ville font travail et les études
centre est ce que vous aimeriez vivre à
paris oui oui quel serait le quartier de
vos rêves
le cinquième
car luxembourg pourquoi
pour le jardin les librairies le cinéma
tous les petits cinémas de quartier du
100e le charme de ce quartier
sa hauteur aussi
j'aime beaucoup ce cas si vous habitez à
paris oui j'habite à paris
ok vous habitez ou à paris dans le 8ème
arrondissement d'accord c'est pourquoi
paris et pas une autre ville je suis né
ici je travaille ici j'ai fait mes
études
entre ici et les états unis voilà je
retourne au bercail pourquoi paris et
pas une autre île
parce que j'ai toujours habité à paris
dans tous les cas j'aime beaucoup la
capitale ya tout
c'était
je cherchais des boulots j'ai jamais
galères et donc aussi assez facile de
vivre à paris au fait que vous inviter à
paris oui oui oui vous allez bien assez
des français axa
c'est un parisien typique très facile
pourquoi est-ce que vous habitez à paris
et pas dans une autre ville justement on
en parlait tout à l'heure
en fait on on est coincé à paris mon
rêve de partir ailleurs mais après c'est
difficile on évolue on a des enfants on
a des métiers ici on a des
des couples c'est partir en bleu plus
difficile moi j'aimerais bien partir à
bordeaux
pourquoi bordeaux pourquoi bordeaux
parce que je suis attachée au sud-ouest
aux gens du sud-ouest à laver qui est
beaucoup plus cool là bas et ça m'évite
avant ça m'éviterait d'abord à pâtir des
parisiens par exemple est ce que vous
vivez à paris saluant ainsi la deuxième
gare de lyon entre gare de lyon et
bastille
pourquoi paris et pas une autre ville
je suis un parisien dans le sang chaud
devant dix à paris
j'ai pas vraiment de famille est
ailleurs et pourtant j'aimerais bien
repartir mais je sais pas où aller donc
gs je suis bien mais
j'ai pas j'ai pas d'autres points de
chute pour l'instant je vis dans le
14ème arrondissement plus qu'au hockey
vous avez toujours des cuves à paris non
non donc je suis provincial c'est une et
en picardie et j'habite paris depuis que
je travaille
ok et de piquant du coup donc depuis
l'âge de 20 ans avec murphy plus
précisément 40 ans ok et donc vous avez
emménagé à paris juste pour le travail
il y avait d'autres raisons pour le
travail mais les autres raisons c'était
que je pouvais continuer mes études en
étant un pari c'était beaucoup plus
facile
est-ce que vous habitez à paris oui
depuis longtemps de ma naissance
d'accord où ça dans le 16e 1 16e
d'accord vous avez toujours habité à
paris
et pourquoi paris est pas notre vie
parce que le monde nous c'est non ouais
pourquoi est ce qu'elle est jolie qu'est
ce qui est si bien paris pour avoir
visité beaucoup de villes vraiment avoir
fait vraiment le tour du monde
paris c'est magique
peut-être pas les parisiens mais la
ville de paris qu'est ce qui vous a
motivé la déménager à paris parce que je
viens de démarrer un nouveau master dans
une école de commerce donc voilà j'ai dû
déménager
zhang bordeaux a la base je me sens plus
à la maison dans la culture française
que dans la culture alémanique donc
j'aime beaucoup
c'est des miles
à des concerts une question piège à
raclette ces français ou 6,6 en suisse
non non la lah sont dues par contre ça
je suis pas sûr il ya d'autres villes
qu'ils vous font envie en france
ouais ouais mais pour le moment je me
reste beaucoup de travail et dit oui ok
vous faites quoi dans la vie
là je travaille pour une émission de
télé vous habitez dans tel quartier où
j'avais trévoux gauche
ok
or puces dans le quartier du côté des
invalides au quartier des ministères qui
est beaucoup plus
beaucoup plus bourgeois et moins amusant
que ce quartier si vous avez toujours
habité à paris j'ai beaucoup voyagé mais
j'ai été élevé à paris est pour vous
la ville de vos rêves ça aurait été
parent proche je conçois se dire je me
barre et quoi mais non ou pas est-ce
qu'on vous l'a emmené bien d'autres
villes qui vous font rêver
[Musique]
des gilles peut-être pas mais il ya
d'autres coins en france la bourgogne la
bretagne
qui m'attire pas mal mais
et encore une fois pour l'instant
j'ai pas résoudre y aller j'ai plus de
raison de rester à paris que de raison
de partir travailler
je travaille dans le
10e arrondissement de paris je dirige un
réseau d'entrepreneurs de chefs
d'entreprises qui sont engagés pour
accompagner des plus jeunes chefs
d'entreprise donc voilà je mets en lien
des entrepreneurs en 6e entre eux pour
développer leur vocation de chaque
entreprise
d'accord et effectivement pour créer des
entreprises c'est du pratique d'être à
paris alors oui et non parce que en fait
ya des entrepreneurs un peu partout en
france
nous on a un réseau international donc
on a des gens un peu partout non
seulement en france mais à l'étranger et
ce qu'on voit c'est qu'il ya des
entrepreneurs partout il y a
la création d'emplois partout donc en
réalité oui c'est mieux quand on monte
une entreprise digital notamment à paris
mais c'est pas forcément nécessaire et
des champions de digital aussi ailleurs
en france et vous avez toujours habité
dans le 14e arrondissement
non j'ai habité d'abord le
la banlieue parisienne gonesse ensuite
le 15e arrondissement
[Musique]
qui de pièces ensuite
le 12e arrondissement est le 14e depuis
20 ans
[Musique]
merci d'avoir regarder cet épisode en
espoirs qui vous a plu qu'il vous a
permis de connaître de comprendre un peu
mieux les parisiens vous aussi dites
nous où vous vivez et pourquoi
en attendant cliquez cette vidéo abonnez
vous pour ne rater aucun de mes épisodes
et surtout allez faire un tour sur notre
page pas très long vous pourrez avoir
accès à des exercices relié à toutes nos
vidéos pour en dollars par vidéo à
bientôt
[Musique]